# 게임명 : 식물성 바이러스

1. 컨셉
2. 관련이미지 and 동영상
3. 대표 이미지
4. 컨셉 and 대표이미지 기반 작품묘사
5. 오브젝트 구성 요소
6. 게임시스템디자인
7. 게임 오브젝트 분해
8. 파라미터(속성)
9. 행동
10. 플레이어 캐릭터 속성(파라미터)
11. 게임의 규칙
12. 개발 요구사항 & 흐름도
13. 요구사항(1년 / 6주)
14. 개발작업 일정(6주)

# [컨셉]
# 메인컨셉 - 바이러스
개발할 작품을 대표할 수 있는 가장 큰 단어는 바이러스 입니다.
바이러스에 관련된 경각심을 게임을 통해 좀 더 가볍고
접근성이 좋게 표현하고 싶어서 메인컨셉을 바이러스로 정하게 되었습니다.

# 서브컨셉 - 식물, 생존, 3류감성, 성장, 수집

1. 식물
-본 게임은 2D 플렛포머 게임을 개발을 목표로 하고 있습니다.
하지만, 메인컨셉인 바이러스 만으로는 게임의 독특한 그래픽 분위기를
살리기 어렵다고 판단되어 식물이라는 서브컨셉을 추가하였습니다.
이 두가지 컨셉이 어우러져 전반적인 몬스터 컨셉, 아이템 컨셉 등에 영향을 주며
독자적인 게임의 분위기를 살릴 수 있을 거라 생각합니다. 
게임 이름 또한 가장 중요한 두가지 컨셉을 합친 '식물성 바이러스' 입니다.

2. 생존
-앞서 설명한 식물이라는 컨셉을 통해 그래픽 영감을 받을 수 있었다면,
생존이라는 컨셉은 게임을 플레이하는 유저에게 게임의 목적의식을 일깨워줍니다.
저는 잘 만들어진 게임에는 게임을 관통하는 목적이 존재한다고 생각합니다.
목적을 가짐으로써 게임에 좀 더 몰입할 수 있고,
게임의 진행을 원활하고, 만약 스토리에 비중을 주더라도 
지루하지 않을 장르라고 생각하여 추가하게 되었습니다.

3. 3류감성
-최근 게임을 떠나, 광고계를 포함한 
다양한 문화계에서 3류감성이 트렌드로 떠오르고 있습니다. 
최근 유튜브를 통해 확인할 수 있는 광고나, 
만화, 영화, 게임 등의 문화컨텐츠사업 내 전반적으로 
3류감성이 묻어나오는 것을 조사를 통해, 
그리고 경험을 통해 확인할 수 있었습니다.
위에 언급된 서브컨셉의 주제는 다루기에 다소 무거운 주제라 할 수 있는데요.
게임 내의 개그와, 3류감성을 통해 지나친 긴장을 방지하고
모바일 시장 공략을 목적으로 하는 만큼 어두운 느낌보다는 
캐주얼한 느낌을 잘 살릴 수 있도록 개그, 3류감성을 게임 컨셉구성에 포함했습니다.

4. 성장
-제가 개발할 게임에서는 RPG적인 요소가 일부 포함되어 있습니다.
성장형 스토리를 통해 주인공이 성장하는 모습으로 RPG적인 요소를
좀 더 게임 내에 자연스럽게 녹여 몰입감을 높이기 위해 성장이라는 컨셉을 추가하였습니다.
그리고, 성장이라는 컨셉은 다른 의미도 내포하고 있습니다.
캐릭터의 성장과 더불어 게임을 플레이하는 사람 자체,
즉 유저의 성장또한 중요한 컨셉으로 작용합니다.
다소 하드한 레벨디자인을 통해, 그리고 처음에는 어렵지만, 
숙지하고 나면 쉽게 클리어가 가능한 암기형 패턴 도입을 통해
유저에게 시련을 주고 그것을 극복하면서 생기는 쾌감을 게임에서 선사하고자 합니다.

5. 수집
-게임을 진행하면서 성장이라는 요소는 필수적일 수 있지만,
유저에게 지루함을 선사할 수도 있다고 생각합니다.
제가 개발할 게임은 게임을 진행하면서 
필연적으로 다양한 무기를 사용하고 수집하게 되는데요.
게임의 스토리 상 자연스럽게 느낄 수 있는 수집이라는 컨셉을
게임 시스템에 접목시켜 성장에서 생기는 지루함을 
수집을 통해 어느정도 해소시키고,
게임의 플레이타임을 늘릴 수 있는 요소 중 
하나가 될 수 있도록 추가하게 되었습니다.

# 관련 이미지

